278

Lucem , irregulariter , et parce secta in partes
inaequales , sinuosas, difformes .

Partica, fere usque ad basim per longitudinem
divisa, quae a numero determinatO, vel non de-
teraenato divisionum dicuntur tripartita, quinque-
pa a &c- ,- multipartita . ³

Pedata , numero segmentorum impari partita ,
segmentis lateralibus divaricatis , et in margine
superiore palmatis.

Lacinium , in partes tenues irregulares, nurne-
rosas, iterum irregulariter divisas profunde secta.

Pitinattfida ‚ transverse sere usque ad costam
divisa in lacinias horizontales , parallelas , an·
gustas ‚ approximatas . ,

Lyram, pinnatifida, vel lobata , segmentis infe-
rioribus sensim sensimque minoribus. ·

Squarrosa, pinnatifida, segmentis iterum divisis,

¹uorum alia sursum supra paginaem superiorem
ffolii , alia deorsum infra paginam inferiorem di-
riguntur . ²

Runa-inam , pinnatifida , laciniis margine supe-
riore convexis, inferiore concavis , ita ut deor-
sum versa videantur .

Integerrirna , margine aequali , nec minimum
secto .

Crenata , margine incisuris parvis , *rotundatis
instructa ¹. 2

Dentato, margine secta incisuris parvis, acutis,
et ad exteriora versis. Cum· dentes sunt admo-
dum parvi , folia dicuntur denticulata .

· Semta , margine incisa dentibus acutis , sur-
sum versis ad apicem folii .

Duplicato-serrata ,. bisc-trata , cum dentes· primi ‚
sunt ipsi· uoque dentibus minoribus serrati, vel
cum duplex est ordo dentium serratorum in

margine folii .

