113

ut in Castanea vesca , Berb‘eride vulgari, Phoenice
dactyilq‘fera3 chymioa· analysi ‘acidum phosphori-
eum suppeditare dicitur, qua quidem re propius
accedit ad ipsam animalium genituram3 cum de-
ciderit ab anthera foecundandi potestatem illico
non amittit, Palmarum pulvisculo id demonstran·-
te, et Linnaeano periculo in Jatropha ¹urente .

Pistillum . Ouarium . Stilus. Stigma .
§a 35'1. Organum foemineum floris dicitur pistil-

lum, in quo partes tres, ovarium, stilu3‚ stigma.
Ovarium, quod germen dixerat Linnaeus‚ turgidius

. est, ova p antarum continenS, quae ope geniturae

apta. fiunt ad speciem iterum gignendam. Haee
in un0, vel pluribus loculis delitescunt, haerent-
que matri ope funiculi, et placentae , de quibus
suo loco; antequam genitura irrorentur inertia ‚
nec plantulam vitris vel etiam validissimis mon-
strantia ‚ quam foecundata ostendunt.

ᾖ. 352. Stilus surgit ab ovatio tubae instar; mul-
tum variat crassitudine3 nunc soluS, nunc-plures
simul, nunc integer, nunc divisus, canali per
longum ducto subinde excavatus , ut in Cacto
triangulari, C'acto grandifloro , Amaryllide formo·
sissima, aliisque . Hic, peractis nupfflis, marcescit,
illic persistit, *vel etiam crescit'. In quibusdam
floribus deest . . '

ς. 353. Stigma pars extima pistilli ,< stilo , vel
ovario, cum stilus deficit , statim insidens . Sca-
tet glandulis minimis, humorem , eneratione in-
stante , exsudantibus3 mire ludit orma3 tegitur
epidermide perquam tenui , et nitida, quae geni-
turam exc-ipit. ’

§. 354. Totum pistillum fit vasis lymphaticis ,

