in ejus parte superiori tantum gignitur, quia
succus proprius amplius nequit ad inferiora per-
venire3 imo vel hic loci subsidet in tumoribus ,
vel refluit in fructum, quem citius ad maturita-
tem perducit . Hac potissimum ratione Buffonius
nos docuit, arbores aulo ante, quam caedantur ‚
esse cortice denudan as, ut, succo proprio abla-
to ‚ novoque ligno prohibito , lignum antiquius
magis magisque durescat. Vulnera , quae in ar:-
boris cortice contingunt, a margine eorum supe·-
riori cicatricem ducere perpetuo incipiunt .

§. 310. Si vero Mirbelius gummoso illi cambio,
quod paucula dosi ex lentore ejus observavit in
superiore parte vulneris, innitatur , ut cuncta
phaenomena, de quibus nunc egimus, explicare
satagat, nos de verbis non disputabimuS,cum id,

uod nobis succus proprius est, forte cum paucula
ffymphae ascendentis dosi commixtus , illi cambium
audiat, at cambium, quod a superioribus ad in-
feriora contendit . Quamobrem Mirbelii doctrina
de motu succi in plantis tota concidit, et circui-
tus humoris, quem cum gravioribus hysiologis .
superius perhibuimus, de illa triumpiiat.

§. 311. Qui quidem circulationis modus ita
contingit, ut tota lympbae ascensio vere , descen-
sio autem ob succi proprii lentorem a vere diu in
aestatem protrabatur ; a quo forte fit , ut au-
gmentum arboris ex alburni genesi , diutius per-
duret, quam protractio ejus ex evolutione sur-
culorum annotin‘orum . Haec onmia agricolae probe
norunt , et hisce ipsis temporibus aeque utuntur ·
ad insitiones arborum peragendas .

ς. 312. Igitur succus proprius , ut Malpighii
verbis utar ‚ cum substantiae modum, et proprie-
tates longe perfectiores hahere videatur , ac

