211

corolla 3 estque integrum , bifidum ‚ bipartitum ,
revolutum ‚ lineare , ovatum , nebulosum , bilabia-
tum . ¹ ·

N ectarium campanulatum ‚ scutellatum , cylin-
drum-um, quod est monophyllum, solitarium,
ortum e fauce perigonii ,· forma campanae ‚ scu-
tellau, cylindri„ et' sc se conspiciendum praebet
aut aequale 2 aut brevius per-igonio , membrana-
ceum , scariosum, plicatum , ore integrum ‚ crena-
, tum , dentatum , fissum 2 partitum , repandum ,
crispum, ’

· Receptaculum .

§. 41. Receptaculum floris simplicis primo est
liypogynum , peiigynum, epigynum . Insuper va-
riat ‘

Contractum sub ovario .

Dilatatum super perigoni‘um ,

Pleurogynum , cum circumdat ovarium sine
adhaesione laterali, vel protrahitur e latere o-
varn . .

, Planum , convexum , conicum ‚ ovatum ‚ globo-
sum ‚ cylindrioum ‚ filzforme ‚ breve ‚ elongatum .

Columnare ‚ cum producitur supra fundum pe·-
rigonii . - - .

‚Palposam ‚ cum, succesum , molle , cui con-
trarium est exsuccum .

. Sequentes quoque receptaculorum modi a bota-
nicis admissi, et peculiaribus nominibus distincti.

Discus est receptaculum depressum ‚ ferens co-
rollam ‚ et genitalia . , . q

Antophomm est receptaculum columnare ferens
easdem res in longitudine sua.

Gonophorum idem,ac anthophorum ‚ sed gerit
corollam circa hasim .

