219

seminiferi circumferentiae ejus appropinquant .
Pepo ludit

sphaericus, globosus, oblongus , cylindraceus ,
clavatus , obtusus ‚ acutus, acuminatus.

Ραεξῖονηιὶε, crassior in parte media ,utrinque
attenuatus.

Pyrzformis ‚ lagenaeformis ‚ dilatatus inferne ,
constrictus superne.

Clypefformis, depressus , umbonatus‚ margine
tumide, undose.

Lignosus a crusta superficiei suae per maturita-
tem indurata ligni modo,

StriatuS, angulatim, sulcatus, lobatus‚ in su-
perficie per longitudinem.

Levis ‚ glaber, pubescens, hispiduS, echinata-v,
muricatuS, verrucosus, tuberculosus ‚ reticulatus ,
exterius .

TriloculariS, decemloculariS.

§. 52. Hesperidium Richardi‚ Aumatium Decan-
dollei es't pericarpium liberum, indehiscens, cor-
tice sarcooarpieo indutum, multiloculare, loculis
intus pulposo-succiferis, aequalihUS, circa axem fru-
ctus dispositis, subinde semilunatis , et partibi-
libus ‚ polyspermiis‚ seminibus dispersis· Dici-
tur
, Globosum ‚ oblongum ‚ obtusum , acutum , leve,
tuberculatum‚ coloratum, odoratum .

§. 53. Balaustium Desvauxii ‚ Balausta Richar—
di , est pericarpium adhaerens, indehiscens , cor-
tice eoriaoeo indutum, terminatum laciniis caly-
cinis coronantibus, intus loculis pluribus , inor-
dinatis , in quibus continentur semina pulpa
succosa , vel atillo succoso circumdata . Di·-
citur.

Sphaericum ‚ coloratum.

